### Техническое задание (ТЗ) на разработку системы тестирования знаний

#### 1. Объект автоматизации:
Система веб-тестирования, позволяющая администраторам, преподавателям и студентам управлять процессом проведения тестирования. Платформа обеспечивает создание организаций и учебных групп, добавление студентов и преподавателей, назначение тестов и ведение статистики.

#### 2. Бизнес-цели проекта:
- Автоматизация процесса тестирования знаний для студентов.
- Облегчение взаимодействия между преподавателями и студентами через организационную структуру.
- Снижение трудозатрат на создание и администрирование тестов.
- Улучшение контроля над результатами тестирования и успеваемостью студентов.

#### 3. Задачи проекта:
- Обеспечение удобного интерфейса для создания организаций, преподавателей и студентов.
- Разработка механизма создания тестов на основе различных тем и вопросов.
- Внедрение персонализированных приглашений для регистрации студентов.
- Возможность ограничения количества попыток тестирования.
- Ведение статистики и истории прохождения тестов.

#### 4. Основные функции системы:

1. **Администратор**:
    - Добавление организаций.
    - Управление преподавателями и студентами.

2. **Преподаватель**:
    - Добавление студентов в учебные группы через именные пригласительные ссылки.
    - Создание тем тестов (разделов).
    - Добавление и удаление вопросов для каждой темы.
    - Назначение тестов учебным группам студентов с возможностью задания количества попыток.
    - Просмотр статистики по каждому тесту.

3. **Студент**:
    - Регистрация через именную пригласительную ссылку (ФИО и учебная группа).
    - Введение личных данных (почта, пароль) для завершения регистрации.
    - Прохождение тестов по доступным темам.
    - Просмотр личной статистики по каждому тесту (результаты и попытки).

4. **Тестирование**:
    - Вопросы для каждого теста выбираются случайным образом из банка вопросов по заданной теме.
    - Преподаватель устанавливает количество вопросов и попыток для каждого теста.
    - Хранение данных о каждой попытке прохождении теста (время, результат).

#### 5. Use Case:

**Use Case 1: Добавление  незарегистрированного студента в организацию**
1. Создать именную ссылку – преподаватель создаёт персонализированную ссылку для студента.
2. Форма введения данных студента (ФИО и учебная группа) – преподаватель вводит данные студента, такие как его имя, фамилию и учебную группу.
3. Ввод данных студента – данные студента отправляются в систему.
4. Добавление студента в список со статусом "неактивированный" – система добавляет студента в список, присваивая ему статус "неактивированный".
5. Персональная ссылка для регистрации студента – система генерирует ссылку для регистрации студента.
6. Передача ссылки лично – преподаватель передаёт студенту ссылку.
7. Переход по ссылке – студент переходит по полученной ссылке.
8. Форма введения почты и пароля – студент заполняет форму с электронной почтой и паролем для регистрации.
9. Ввод почты и пароля – данные отправляются в систему.
10. Смена статуса студента на "активированный" – система изменяет статус студента на "активированный".
11. Уведомление об успехе – система уведомляет об успешной регистрации.

**Use Case 2: Добавление  зарегистрированного студента в организацию**
1. Создать именную ссылку – преподаватель создаёт персонализированную ссылку для студента.
2. Форма введения данных студента (ФИО и учебная группа) – преподаватель вводит имя студента, его фамилию и учебную группу.
3. Ввод данных студента – данные отправляются в систему.
4. Добавление студента в список со статусом "неактивированный" – система добавляет студента в список, присваивая статус "неактивированный".
5. Персональная ссылка для регистрации студента – система генерирует персонализированную ссылку для регистрации.
6. Передача ссылки лично – преподаватель передаёт студенту сгенерированную ссылку.
7. Переход по ссылке – студент переходит по полученной ссылке.
8. Смена статуса студента на "активированный" – после перехода система меняет статус студента на "активированный".
9. Уведомление об успехе – система уведомляет об успешной активации студента.

**Use Case 3: Создание новой темы преподавателем**
1. Создать новую тему – преподаватель инициирует процесс создания новой темы.
2. Форма заполнения темы (название и организация) – преподаватель вводит название темы и информацию об организации.
3. Ввод данных темы – введённые данные отправляются в систему.
4. Сообщение об успешном создании темы – система уведомляет преподавателя об успешном создании темы.

Шаги 5-8 выполняются многократно:

5. Добавление вопроса – преподаватель начинает добавление вопроса к созданной теме.
6. Форма ввода данных для вопроса (формулировка и ответы) – преподаватель вводит формулировку вопроса и варианты ответов.
7. Ввод данных вопроса – введённые данные отправляются в систему.
8. Сообщение об успешном добавлении вопроса – система уведомляет об успешном добавлении вопроса.

**Use Case 4: Создание теста преподавателем**
1. Создать новый тест – преподаватель инициирует создание нового теста в системе.
2. Форма заполнения теста – преподаватель заполняет форму с основными данными для теста, такими как: тема теста, количество вопросов, количество попыток прохождения, учебная группа студентов, для которой назначен тест.
3. Ввод данных теста – введённые данные отправляются в систему для обработки.
4. Назначение теста всем студентам учебной группы – система автоматически назначает тест всем студентам, принадлежащим указанной учебной группе.
5. Сообщение об успешном создании теста – система уведомляет преподавателя об успешном создании теста и его назначении учебной группе студентов.

**Use Case 5: Просмотр статистики по тесту**
1. Выбор вкладки "Статистика тестов" – преподаватель выбирает вкладку, чтобы перейти к статистике по своим тестам.
2. Перенаправление на страницу со списком тестов преподавателя – система автоматически перенаправляет преподавателя на страницу, где отображён список всех созданных им тестов.
3. Выбор теста – преподаватель выбирает конкретный тест, по которому хочет получить статистику.
4. Предоставление статистики по тесту – система выводит статистику по выбранному тесту, включая: cредний результат студентов, cреднее время прохождения теста, cписок всех попыток прохождения теста студентами

**Use Case 6: Прохождение теста студентом**
1. Выбор опции "Активные тесты" – студент выбирает пункт меню, чтобы перейти к списку тестов, которые доступны для прохождения.
2. Список тестов, доступных для прохождения – система отображает список активных тестов, которые доступны для студента.
3. Выбор определённого теста для прохождения – студент выбирает нужный тест из списка.
4. Перенаправление на страницу теста – система перенаправляет студента на страницу выбранного теста.

Шаги 5-6 выполняются многократно:
5. Выбор ответа(ов) на вопрос теста – студент отвечает на текущий вопрос.
6. Следующий вопрос теста – система переходит к следующему вопросу теста.

7. Завершение теста – студент завершает прохождение теста.
8. Отображение результата пройденного теста – система выводит результат прохождения теста

**Use Case 7: Добавление организации Администратором**
1. Выбор опции "Добавить организацию" – администратор переходит в раздел управления организациями и выбирает опцию для добавления новой организации.
2. Форма для добавления организации – система отображает форму, в которой администратор вводит данные о новой организации, такие как: название организации, контактные данные (адрес, телефон, электронная почта), ответственное лицо
3. Ввод данных организации – администратор заполняет необходимые поля и отправляет данные.
4. Добавление организации в систему – система проверяет введённые данные и добавляет новую организацию в базу данных.
5. Уведомление об успешном добавлении организации – система уведомляет администратора об успешном добавлении организации.

**Use Case 8: Добавление незарегистрированного преподавателя в организацию**
1. Администратор выбирает опцию "Добавить нового преподавателя" – администратор переходит в раздел управления пользователями, выбирая опцию для добавления нового преподавателя.
2. Создание именной пригласительной ссылки с ФИО преподавателя – администратор вводит данные нового преподавателя, такие как его фамилия, имя и отчество (ФИО), выбирает нужную организацию
3. Персональная ссылка для регистрации преподавателя - система генерирует персонализированную пригласительную ссылку
4. Преподаватель появляется в организации в статусе "неактивированный" – система добавляет преподавателя в организацию с временным статусом "неактивированный".
5. Передача ссылки преподавателю – администратор передает преподавателю приглашение (например, по электронной почте или другим способом).
6. Преподаватель переходит по ссылке – преподаватель получает ссылку и переходит по ней для завершения процесса регистрации.
7. Форма для регистрации преподавателя – система отображает форму для данных преподавателя (электронную почту и пароль)
8. Ввод данных преподавателя - преподаватель вводит в форму необходимые данные
9. Смена статуса преподавателя на "активированный" – после успешного ввода данных и их подтверждения система меняет статус преподавателя на "активированный".
10. Уведомление об успешной активации – система уведомляет преподавателя об успешной активации преподавателя в системе.

**Use Case 9: Добавление зарегистрированного преподавателя в организацию**
1. Администратор выбирает опцию "Добавить нового преподавателя" – администратор переходит в раздел управления пользователями, выбирая опцию для добавления нового преподавателя.
2. Создание именной пригласительной ссылки с ФИО преподавателя – администратор вводит данные нового преподавателя, такие как его фамилия, имя и отчество (ФИО), выбирает нужную организацию
3. Персональная ссылка для регистрации преподавателя - система генерирует персонализированную пригласительную ссылку
4. Преподаватель появляется в организации в статусе "неактивированный" – система добавляет преподавателя в организацию с временным статусом "неактивированный".
5. Передача ссылки преподавателю – администратор передает преподавателю приглашение (например, по электронной почте или другим способом).
6. Преподаватель переходит по ссылке – преподаватель получает ссылку и переходит по ней для завершения добавления.
7. Смена статуса преподавателя на "активированный" – система меняет статус преподавателя на "активированный".
8. Уведомление об успешной активации – система уведомляет преподавателя об успешной активации преподавателя в системе.

**Use Case 10: Восстановление пароля пользователем**
1. Пользователь выбирает опцию "Восстановить пароль" – пользователь переходит на страницу восстановления пароля.
2. Ввод e-mail адреса – пользователь вводит свой зарегистрированный e-mail.
3. Получение восстановительной ссылки – система отправляет пользователю ссылку для восстановления пароля на указанный e-mail.
4. Переход по ссылке для ввода нового пароля – пользователь переходит по ссылке для ввода нового пароля.
5. Ввод нового пароля – пользователь вводит новый пароль в соответствующее поле.
6. Обновление пароля в системе – система обновляет пароль пользователя на новый.

#### 6. Технические требования:
- **Фронтенд**: HTML, CSS, JavaScript
- **Бэкенд**: Node.js
- **База данных**: PostgreSQL
- **Алгоритмы шифрования**: SHA256

---
## Project setup

```bash
$ npm install
```

## Compile and run the project

```bash
# development
$ npm run start

# watch mode
$ npm run start:dev

# production mode
$ npm run start:prod
```
